## 原则
内存优化，一般的操作是调大MySQL内部使用的内存限制。但不是越大越好，因此要遵循如下的几点原则。
1. 在系统内存允许的情况下，尽可能的给与MySQL更多的内存。
2. 使用MyISAM存储引擎时，预留更多的内存做系统I/O内存操作。因为MyISAM存储引擎对文件的操作依赖于系统I/O。
3. 对于排序区、连接区的内存设置，不能设置为越大越好，应该根据实际情况来设置合理的内存。因为这一块的内存是基于每一个session，如果设置过大，连接数过多导致内存溢出等情况。

## 常见的配置选项
最大连接数：
max_connections=2000

默认：max_connections=151

指定MySQL可能的连接数量
指定MySQL可能的连接数量。当MySQL主线程在很短的时间内得到非常多的连接请求，该参数就起作用，之后主线程花些时间（尽管很短）检查连接并且启动一个新线程。
back_log参数的值指出在MySQL暂时停止响应新请求之前的短时间内多少个请求可以被存在堆栈中。

back_log=1024

默认：back_log=80

索引块的缓冲区大小
key_buffer_size = 32M
索引块的缓冲区大小，对MyISAM表性能影响最大的一个参数.决定索引处理的速度，尤其是索引读的速度。默认值是8M，通过检查状态值Key_read_requests
和Key_reads，可以知道key_buffer_size设置是否合理

默认：key_buffer_size=8M

MySQL执行排序使用的缓冲大小
sort_buffer_size = 16M

是MySQL执行排序使用的缓冲大小。如果想要增加ORDER BY的速度，首先看是否可以让MySQL使用索引而不是额外的排序阶段。
如果不能，可以尝试增加sort_buffer_size变量的大小。

默认：sort_buffer_size=256K

MYSQL读入缓冲区大小
read_buffer_size = 64M
是MySQL读入缓冲区大小。对表进行顺序扫描的请求将分配一个读入缓冲区，MySQL会为它分配一段内存缓冲区。read_buffer_size变量控制这一缓冲区的大小。
如果对表的顺序扫描请求非常频繁，并且你认为频繁扫描进行得太慢，可以通过增加该变量值以及内存缓冲区大小提高其性能。

默认：read_buffer_size=64K

Join操作缓存大小
join_buffer_size = 16M
应用程序经常会出现一些两表（或多表）Join的操作需求，MySQL在完成某些 Join 需求的时候（all/index join），为了减少参与Join的“被驱动表”的
读取次数以提高性能，需要使用到 Join Buffer 来协助完成 Join操作。当 Join Buffer 太小，MySQL 不会将该 Buffer 存入磁盘文件，
而是先将Join Buffer中的结果集与需要 Join 的表进行 Join 操作，
然后清空 Join Buffer 中的数据，继续将剩余的结果集写入此 Buffer 中，如此往复。这势必会造成被驱动表需要被多次读取，成倍增加 IO 访问，降低效率。

默认：join_buffer_size=256K

MySQL的随机读缓冲区大小
read_rnd_buffer_size = 32M
是MySQL的随机读缓冲区大小。当按任意顺序读取行时(例如，按照排序顺序)，将分配一个随机读缓存区。进行排序查询时，MySQL会首先扫描一遍该缓冲，以避免磁盘搜索，
提高查询速度，如果需要排序大量数据，可适当调高该值。但MySQL会为每个客户连接发放该缓冲空间，所以应尽量适当设置该值，以避免内存开销过大。

默认：read_rnd_buffer_size=256K

缓存排序索引大小
myisam_sort_buffer_size = 256M
当对MyISAM表执行repair table或创建索引时，用以缓存排序索引；设置太小时可能会遇到” myisam_sort_buffer_size is too small”

myisam_sort_buffer_size=102M

缓存空闲的线程以便不被销毁
thread_cache_size = 384
thread_cahe_size线程池，线程缓存。用来缓存空闲的线程，以至于不被销毁，如果线程缓存在的空闲线程，需要重新建立新连接，
则会优先调用线程池中的缓存，很快就能响应连接请求。每建立一个连接，都需要一个线程与之匹配。

默认：thread_cache_size=10